---
layout: page
title: Awesome potret
permalink: /lia/
---

Kata maaf mungkin tidak lagi begitu bermakna dimata saat aku acupkan/tulis. Aku baru kali ini menjalani waktu-waktu yang paling berat dalam hidupku, bisa dibilang aku harus bertahan hidup didalam rumahku sendiri. 2016 aku berhenti bekerja di Jakarta dan pindah di Karawang hanya untuk meneruskan kuliahku karna selain biaya yang mahal di Jakarta waktuku pun tersita oleh kerja dan kuliah, Senin-Jumat aku bekerja bahkan sampai larut sampai kost ku karna terjebak macet, di hari Sabtu aku lanjut kuliah dari jam 7 pagi sampai jam 4 sore setelah kuliah aku pulang ke Karawang bisa sampai jam 10 malam sampai sini karna tempat kuliahku jauh di ujung Jakarta sana diperbatasan Jakarta dan Tanggerang, Akhirnya aku putuskan kembali ke Karawang di bulan September yang mungki Tak Ada lagi Kampus yang membuka pendaftaran bulan itu. Tapi akhirnya ada Universitas baru yang masih membutuhkan Mahasiswa yaitu kampus aku sekarang. 
<br><br>
Aku tak mau sia-siakan kesempatan berkuliah ini, baru masuk kampus dan mengambil ilmu tentang organisasi aku merasa berambisi untuk menjadi manusia yang bermanfaat untuk sekitar. Akhirnya lebih fokus lagilah ke organisasi rumah dengan bekal dari kampus itu. Mungkin disana awal pertemuan kita. Saking berambisinya diriku untuk menjadi orang yang bermanfaat akhirnya aku menjadi pengurus oraganisasi himpunan jurusan di kampus. Okay saking berambisinya aku lupa untuk bertahan hidup dirumah sendiri. Jujur penghasilan pekerjaanku di Karawang turun hanya seperti sebagai freelancer saja, bekerja dengan perusahaan baru yang di rintis oleh salah satu Dosen di UNSIKA. Sehingga aku harus mencari pekerjaan tambahan untuk itu, mencari project dari rekan kerja lamaku. Ya aku harus bekerja lebih keras dan panjang waktu. Sehingga aku melupakan organisasi di kampusku dengan fokus mencari penghasilan untuk bertahan hidup.
<br><br>
Lalu suatu hari kita berkenal lebih dekat, baru pertama berjumpa, baru pertama kali aku mengungkapkan langsung dengan sepontan mengajak seseorang yang belum tentu dia cinta aku untuk serius dan diterima olehnya kala itu. Awal pertemuan yang manis bagiku, diawal bulan suci ramadhan pertemuan pertama yang sangat dekat. Ditengah tahun tepatnya Mei itupun 1 bulan sebelum lebaran aku kehilangan pekerjaan pokokku yang bekerja bersama Dosen UNSIKA itu. Aku tak habis fikir untung bertahan hidup bagaimana, orang tua ku hanya tau aku bekerja siang malam. Lebaran pun tiba aku baru berani memulai jujur karna aku tak memberi lebih saat hari yang fitri itu tiba. Setelah lebaran aku baru mendaptkan pekerjaan baru yaitu di kawasan Lippo Cikarang. Alhasil aku tak menyia-nyiakan itu untuk bekerja keras. Mungkin ini baru pertama kali lagi aku bekerja dengan jam kerja normal, yaitu dari pagi ke sore berbeda dengan sebelumnya bekerja fleksibel tak terpatok ruang dan waktu. Mungkin disini awal-awal kita jarang berkomunikasi dengan intens berbeda seperti saat dulu masa-masa PenDeKaTan. Kadang aku harus pergi ke Jakarta untuk bertemu client, bahkan keluar kota. Aku sering berfikir tak usah masuk kuliah, tugas selesai pun mungkin nilaiku A. Aku amat begitu sombong karena asumsiku kuliah hanya formalitas, toh pekerjaanku sekarang adalah pekerjaan yang di impi-impikan lulusan Sarjana nanti. Dalam satu semester mungkin rata-rata aku masuk hanya 6 pertemuan saja, bahkan ada yang hanya 3 pertemuan. Walau masuk kelas akupun merasa rugi tersita waktu untuk hal-hal yang pernah kupelajari dulu dan dipekerjaan. Lebih baik aku mengerjakan pekerjaan aku. 
<br><br>
Tapi aku salah, sampai saat ini di semester 5 IPK aku belum mencapai angka 3.0 karna nilai-nilai ku yang anjlok di semester sebelumnya. Aku ini mungkin sama sepertimu yang sulit menceritakan suatu masalah ke orang lain. Aku ingin bercerita kepadamu tapi aku tak mau menodai pertemuan/waktu luang untuk cerita kesedihanku saja aku ingin isi dengan sesuatu yang satu sama lain saling menumpahkan rasa rindu. Jadi aku tak banyak cerita soal ini kepadamu. Suatu hari aku tak bisa seperti ini terus, IPK ku anjlok terus menerus karna jarang kuliah.
<br><br>
Beratnya hari demi hari kulalui, kali ini kepengurusan himpunan berganti mungkin aku pernah berambisi untuk menjadi sosok seorang ketua padamu yang hasilnya gak jadi karna aku masih belum yakin bila menjadi ketua sambil bekerja. Mungkin kalau kamu tahu sisa pengurus yang akan lanjut kala itu hanya 4 orang termasuk aku. Karna ambisinya aku menjadi seoarang ketua aku tak bisa jalan sendiri, aku blusuk sana sini untuk mencari partner-partner atau bakat-bakat emas di angkatanku alhasil menemukan rekan-rekan baru disana bahkan anggota yang aku ajak sekarang menjadi wakil ketua. Disanalah aku menaruh semangat lebih juga, memang disana ada seseorang yang bernama Indri.
<br><br>
Indri adalah orang yang sangat baik, bukan hanya sekedar sangat baik dia baik dan welcome kepada semua orang termasuk kepadaku. AKu sering bertukar cerita dengannya, tentangmu tentang mantan dia mungkin sama seperti dirimu dan awe seperti itu. Kitapun sama-sama lelah dengan kuliah karna bekerja, bahkan dia sangat-sangat vakum dari organisasi dikampus. Aku sama Indri memang punya janji buat komitmen dapet IPK lebih baik dari semester sebelumnya untuk saling menyemangati. Komitmen itu terlontar gitu aja saat ketemu abis kuliah. Aku malu padamu untuk berkeluh kesah sulitnya rasanya karena aku sendiri jarang sekali mengabarimu bahkan bertemu, yang hanya aku ingin adalah sesuatu yang bahagia saat kita saling mengabari atau bertemu tapi selalu terhalang pekerjaan agar aku bisa bertahan hidup, organisasi agar aku lebih semangat kuliah bahkan sekarang ikut lomba sekarang. Mungkin kamu salah bila hanya Indri yang menjadi bagian penyemangat ini, Indri hanya salah satu dari banyaknya temanku, ada Bedoi seorang wakil ketua, Raden sekjen BEM, Mahmud, Rizal, Dicky, Agung dan lainnya. 
<br><br>
Tak ada niat sedikitpun untuk tak serius denganmu li, semua lelaki pasti ingin memiliki dirimu. Aku sangat meledak gak bisa nahan apapun saat itu dan melepasmu. Aku sangat down lagi-lagi aku kehilangan pekerjaan tetap aku saat itu. Diakhir september sudah gak kondusif tentang pekerjaan. Aku gakbisa berfikir jernah, aku merenung gak jelas dan akhirnya mengeluarkan kata-kata itu. Maaf bila sangat sangat meyakitimu, aku tak pernah berniat untuk itu tapi ini karena kondisi diriku yang harus bertahan hidup dirumah sendiri, bayar kuliah sendiri, jajan sendiri, tapi pekerjaanku hilang aku tak bisa apa-apa semua buat aku down ditambah september itu aku masih punya tanggung jawab di organisasi. Sekali lagi maafkan aku yang telah sangat menyakitimu.
<br><br>
Dengan tulisan ini aku hanya ingin berterima kasih denganmu yang telah menemani hari-hari terberat dalam hidupku, mungkin saja bila tak denganmu aku sudah putus kuliah dan ke Jakarta lagi. Berat sekali rasanya bila harus saling berjauhan, berdekatan saja masih terasa jauh apalagi jauh? Mungkin itu juga satu alasan aku masih kuliah sampai hari ini. Dan aku banyak sekali belajar arti setia dan cinta darimu, jujur aku belum pernah ngerasain cinta yang begitu cinta berat yang sangat berat dalam hidup aku. Aku percaya, tak ada yang sia-sia dalam perkenalan karena perkenalan adalah silaturahmi. Semoga silaturahmi kita bisa terus berlanjut dengan baik seperti kalanya dulu kita berkenalan, apalagi dalam silaturahmi ini bisa mepertemukan 2 keluarga. Mungkin tak akan aku lupakan sosok dirimu dalam hidup aku bahkan aku tak mau menggantinya, selain sudah lama mengenal tapi bagiku kamu bukan sosok wanita biasa banyak hal-hal berat yang kita lalui. Sekali lagi terima kasih Nuramalia, dari aku yang tak ingin melupakanmu. Semoga kita bisa menjali kasih cinta kembali.