---
layout: post
title: P02 - 4 | Apa itu Bahasa pemograman dan sebutkan 5 Bahasa pemograman (yang terpopuler atau yang anda kuasai)

---

####**Apa itu Bahasa pemograman dan sebutkan 5 Bahasa pemograman (yang terpopuler atau yang anda kuasai)**


----------
Menurutu [Wikipedia](https://id.wikipedia.org/wiki/Bahasa_pemrograman) Bahasa pemrograman, atau sering diistilahkan juga dengan bahasa komputer atau bahasa pemrograman komputer, adalah instruksi standar untuk memerintah komputer. Bahasa pemrograman ini merupakan suatu himpunan dari aturan sintaks dan semantik yang dipakai untuk mendefinisikan program komputer. Bahasa ini memungkinkan seorang programmer dapat menentukan secara persis data mana yang akan diolah oleh komputer, bagaimana data ini akan disimpan/diteruskan, dan jenis langkah apa secara persis yang akan diambil dalam berbagai situasi.<br><br>
Menurut tingkat kedekatannya dengan mesin komputer, bahasa pemrograman terdiri dari:<br><br>
**Bahasa Mesin**, yaitu memberikan perintah kepada komputer dengan memakai kode bahasa biner, contohnya 01100101100110<br><br>
**Bahasa Tingkat Rendah**, atau dikenal dengan istilah bahasa rakitan (bah.Inggris Assembly), yaitu memberikan perintah kepada komputer dengan memakai kode-kode singkat (kode mnemonic), contohnya kode_mesin|MOV, SUB, CMP, JMP, JGE, JL, LOOP, dsb.<br><br>
**Bahasa Tingkat Menengah**, yaitu bahasa komputer yang memakai campuran instruksi dalam kata-kata bahasa manusia (lihat contoh Bahasa Tingkat Tinggi di bawah) dan instruksi yang bersifat simbolik, contohnya {, }, ?, <<, >>, &&, ||, dsb.<br><br>
**Bahasa Tingkat Tinggi**, yaitu bahasa komputer yang memakai instruksi berasal dari unsur kata-kata bahasa manusia, contohnya begin, end, if, for, while, and, or, dsb. Komputer dapat mengerti bahasa manusia itu diperlukan program compiler atau interpreter.<br><br>
**Sebagian besar** bahasa pemrograman digolongkan **sebagai Bahasa Tingkat Tinggi**, **hanya bahasa C** yang digolongkan sebagai **Bahasa Tingkat Menengah** dan **Assembly** yang merupakan Bahasa **Tingkat Rendah**.

**5 Bahasa Pemograman yang terpopuler** adalah :
1. **Java** <br>
Bahasa yang sangat saya sukai. Karna java itu banyak di perlukan dan bisa digunakan di berbagai platform baik **mobile**, **web**, **middleware** bahkan banyak engine pun menggunakan java.<br><br>
2. **PHP**<br>
**PHP** adalah bahasa pemograman untuk membuat aplikasi berbasis **website**. Ini adalah bahasa pemograman pertama yang sangat saya tekuni setelah java.<br>
PHP tersendiri banyak sekali peminatnya untuk pemograman web. Selain itu PHP banyak sekali **framework** yang di buat **open source**. Seperti **CI**, **Laravel**, **Yii**, **Symphony** dll.<br><br>
3. **Python**<br>
**Python** adalah bahasa pemograman tingkat tinggi yang menurut saya sangat-sangat sederhana. Selain tidak ada **semicolon atau tanda ( ; ),** python tersendiri adalah bahasa pemograman yang menggunakan **memory tidak terlalu rakus**. Sangat **ringan** sekali. Banyak di gunakan untuk system dengan data yang besar. Selain itu AI atau **Artificial Intelligence** banyak di **kembangkan melalui** Python.<br><br>
4. **GO**<br>
**GO** adalah bahasa pemograman **muda** atau masih baru. Belum banyak orang yang menggunakan ini. Akan tetapi saya sangat menyukai ini. Karena bahasa ini seperti perpaduan bahasa C/C++ dengan Python. Memang GO Language ini berbasiskan **Assembly dan C/C++** tetapi seperti ada perpaduan dengan Python yaitu tidak adanya semicolon ( ; ) . Selain itu GO ini oleh developer Cina di build sebagai **Cloud Storage** dan hasilnya **tidak memakan memory besar**, bahkan ukuran file dapat di **compress sangat minum menjadi kumpulan binary**. Bahasa ini di kembangkan oleh **google** seperti namanya.<br><br>
5. **Ruby**<br>
**Ruby** adalah bahasa pemograman yang di kembangkan developer asal **Jepang**. Ruby tersendiri adalah bahasa yang keren. Bahasa ini terkenal dengan kecepatan dan ringan saat pemrosesan data. Bahasa ini dipakai oleh **GOJEK** kalau tidak salah. Bayangkan berapa juta user yang memakai dan di handle oleh bahasa ini. Betapa bagusnya bukan? Dan satu lagi, blog yang saya buat ini di build oleh **Ruby** dengan framework **jekyll**.
<br>
